# 路德点评-第四部分

同志们，下面研究定向地面防卫作战决心，首先由指挥控制中心汇报决行建议。

指挥员！根据东部南部战区命令，我省地面防卫作战需分两种情况组织实施：

第一种，是参加粤东四市地面防卫作战。在东部战区的统一指挥下，由武警广东总队

派驻指挥所牵头组织，当地基干民兵编制 7000人参加。

> 粤东四市的地面防卫作战归东部战区指挥，由武警广东总队牵头组建7000人参加。从这可以看到解放军号称有几百万兵力，其实都是分散的，在地方的兵力很薄弱，即便路德社爆料中共在地方的军力部署，由于动员能力有限，短期内不会增加粤东四市的兵力部署。

第二种，是牵头组织，粤东以外 17个市的地面防卫作战，由本军地联合指挥部牵头组织，

配送力量有 ：武警广东总队（不含粤东四市力量），武警第二机动总队第六支队，现一个机动大队和海防311旅，现第二民兵营（改：民兵团，有待继续确认）共约2.6万人。

根据预案，围绕17个市地面防卫作战

其中提出建议如下

一，关于防卫指导

坚决贯彻战区联合指挥中心，坚持未攻先防，区域联防 ，全面布控，精兵制要，防反结合，注重防护的作战指导。严密组织辖区重要目标防卫，海岸导引机动防卫（改：海岸防卫机动导引），和社会维稳治乱，抗议美国反击，维护重要目标安全，维持社会稳定。以辖区总体安全稳定，有效支撑对台战略决策。

二，关于防卫重心

根据战区命令和我省预案，主要防卫方向确定为：

广福，滇桂方向

重点防卫区域为：

广州，深圳，惠州，阳江地区

重要防卫目标包括，战区联合作战指挥中心，海上作战分中心等重要军事目标，以及大亚湾核电站，华南电网等重要民事目标。

> 广东省军区列出的防卫目标在现代战争中几乎是在战前就会被摧毁的。这次暴露了解放军军事与防卫部署的实际能力，其能力的低下程度令人震惊。

三 关于防卫措施

根据预案，以市为单位，按照行政区划，编17个防卫分区，以及海岸管控群，网络信息防护群，机动作战区（改：机动作战群）和后勤保障队。

创建陆岸衔结（改：建立陆岸衔接），点面结合，灵活弹性，防战兼备的防卫措施。其中 17个市，17个防卫分区由各市民兵，公安，应急力量，及市武警内卫支队编成。

武警总队直属的三个运行支队（改：执行支队），就地配属给广州，珠海，深圳防卫分区，海岸总动群由 海防311旅大部兵力编成。网络信息防护群和目标保障队，按方案不变。

关于其他配属力量使用 我们有两个方案

第一，集中使用 将武警广州总队机动支队 武警机动六支队，现一个机动大队和海防311旅部分力量，共约6000人编为三个机动群，配置在深圳，广州，湛江地区。担负珠三角和粤西地区机动支持和反恐维稳任务。

> 广东、深圳和湛江只有6000人的卫戍部队（轻兵），要么全部配备在珠三角，要么就按照“粤东四市1600人+佛山、湛江约500人+由指挥部指挥的机动作战群4000人分四个群”分散使用。

第二，分散使用 将武警机动六支队的四个大队约1600人，分别配属给汕尾，惠州，阳江，河源。

海防311旅两个海防群，约500人携带轻武器，分别配属给佛山，湛江这六个单位重要军事目标，防卫任务较重，自身防卫力量较弱，应予加强。

> 负责佛山、湛江维稳工作的是海防311旅两个海防营，由配备轻武器的500名士兵组成，对于人口超越千万级的两个地区只部署区区500人的防卫力量显得微不足道。这500名士兵配备的轻武器不是枪械，而是棍子、钢叉等冷兵器。这是中共对中国人的心理战，中共想用极其稀少的兵力伪装出强大的军团，以此恐吓中国人，让中国人畏惧并放弃反抗。当中国人通过路德社得知真相后，就会有反抗中共政权的信心。

三，其他配属力量近4000人，由指挥部掌握，编为机动作战群，设四个分群，每个分群负责一个片区机动防卫，针对军地出口，珠三角大规模骚乱事件。

四 ，关于防卫指挥，依托省市县三级军地结合指挥机构，指挥部与广州近海防卫集群，南宁空中作战集群，以及辖区内大区作战 机动支援作战集群，相关重要目标单位创建协同关系。

五，完成准备时限 建议于5月9日12时前完成各项准备，比战区明确的时间提前6小时。

汇报完毕！

---

指控中心还有没有什么需要补充的？

我补充汇报一下！

研究防卫作战方案时，我们主要把握三点原则。

一，坚持整体联防，充分发挥党政军警民整体的合力，联防联控打赢人民战争。

二，坚持弹性布置，在守住点、控住面的基础上，各级掌握精干力量实施机动支援。

三，坚持底线思维，充分预想我关键性目标遭敌打击，和特大城市发生动乱等紧急情况，配置力量妥善应对。

关于配属力量的使用，提出两个方案：

第一，主要突出维稳治乱，特别是针对广州 深圳两个特大城市可能发生的，大规模骚乱事件，武警机动力量集中使用，可以快速应对突发事件，有效维护社会稳定。

第二，主要突出重要目标防卫，把部分精锐力量，向上述配置，前置部署，提升防卫分区重点守护和快反打击能力，省本级掌握部分精锐支援分区支援（改：精锐分区支援），以快制快（改：以快易快）（加：一旦研判珠三角即将生乱，四个机动作战分群，迅速收拢应对）。

我们倾向第二案

---

对于指控中心提出的两个方案，大家有什么建议？

我汇报下，我倾向于第一案。

理由是珠三角人口密集产业集中，80%以上的新域新制（改：新域新质）的资源都集中在这一区域，可以说，稳住了珠三角稳住了广东，珠三角一旦生乱将严重影响动员任务落实，和持续动员能力。因此，防卫重点应放在珠三角地区。

汇报完毕！

---

指挥员我更倾向于第二案

（加：主要）基于两点考虑

第一，从作战目的看，防卫作战的核心就是防卫目标，哪里目标多、哪里目标重要，兵力就往哪里配，战区明确的机场，港口，作战阵地（改：导弹阵地），核电站等重要目标，必须精兵部署。

第二，从敌情危险（改：敌情威胁）看，主要是特战特袭和潜特破坏，特点是隐蔽突然快打快收，精兵前置才能快速反应。第二案将部分精锐力量配属给防卫分区，部分精干力量区域支援，有利于实现全面布控，精兵置要。

汇报完毕！

---

指挥员，我倾向于第一案！

理由有两点

一，便于集中优势兵力机动支援，指挥部直接掌握更多的优势力量，便于应对防卫作战的不确定性，在多方向出现紧急情况时，兵力使用选择余地更大。

二，便于维护特大城市社会稳定，在广州，深圳集中驻扎一定规模兵力，便于形成威慑，遇有情况也能速极处置。

> 解放军把6000人称作“一定规模兵力”，这就是虚张声势。

汇报完毕！

---

其他同志还有没有补充意见？

好的，对于这个问题大家谈了好多问题（改：大家都谈了很好的信息），指挥控制中心对于核电站设备，高危敏感目标（改：指挥控制中心对于核电站这类高危敏感目标的）的防卫有没有什么困难？

---

指挥员！我省境内有大亚湾，岭澳，台山，阳江四座核电站，分别由深圳，江门，阳江保卫分区负责。

对于核电站的难点是，一旦发生泄漏如何救援的问题，我们考虑，总体上救援行动区分场内场外分别组织，场内由核电站自生力量（改：自身力量）组织，场外有（改：由）各防卫分区（加：组织）力量负责。必要时请示国家相关专业救援力量支援。

汇报完毕！

---

除各市之外，省本级、其它还有什么核防卫（加：救援）力量？

指挥员！广州地区还有辐射环境监测，核生化支援（改：核生化救援），生化医疗检测（加：等组织分区），总体规模较小。

回答完毕！

---

好的，这个问题研究到这里，志中副省长你对防卫作战有没意见？

我们将组织公安力量全力参加，没有其它意见！

好的，政委对于防卫作战你还有什么考虑？

我讲两点意见

一是，加强政治领域防护，从近几场局部战争，特别是俄乌冲突战争情况看，站在大气候，美西方必极力对我污蔑，抹黑，妄图混淆是非，动摇我正义决战决胜意志。我们要充分发挥（改：对此要充分发挥）舆论法理斗争，心理和民兵队伍作用（改：舆论与法理斗争和心理攻防民兵队伍的作用），加强公众舆论引导和心理防护，凝聚爱国拥军支前的正能量。

二是，（加：要）发挥人民战争优势，充分吸取前些年疫情防控经验，充分动员基层组织，广泛发动干部群众，组织军警民力量，展开网格化管控，营造全民备战氛围，提高民众战灾承受能力，让敌特无藏身之处。

省长，你这边还有没有其它意见？

---

没有意见，请司令员定下决心！

刚才，指控中心提出了防卫作战建议，大家从不同方面发表了自己意见，根据南部战区 用兵陆上作战分中心的命令，结合我省实际，我对防卫作战决心如下：

一，关于防卫指导，原则上同意指挥控制中心的建议，南部战区地面防卫作战，根本上以陆域稳定支撑策应台海主战场，具体到我省要把握两点

1、确保重要目标安全，保障联合作战体系稳定，支撑策应台海和拒止歼敌作战（改：拒止前敌作战）。

2、维护社会稳定，保持动员潜力以辖区总体安全稳定，有力支撑台海南翼策应（加：主战场）。

二，关于重要防卫区域，除了广州，惠州，深圳，阳江（改：广州，深圳，惠州，阳江）外，湛江地区有湛江港，遂宁机场，雷达站等重要目标，是南海方向拒止歼敌（改：拒止前敌）兵力的重点区域，也要重点防卫。

三，关于防卫部署，配储现役力量的使用。

原则上我同意第二个方案，战区明确的重要目标关系到联合作战体系稳定，必须要精兵控要，确保安全，机动作战力量在分区支援的同时，要做好兵力部署（改：兵力抽动）集中处置突发情况准备。

另外再做两个方面调整

第一，核化救援力量的使用，全省核救援力量有限，在依托深圳，江门，阳江自身力量基础上，要把广州地区组织专业力量（改：五支专业力量），编为核化救援力量（改：核化救援群），（加：配置）在广州统筹（加：全省）救援需要，实施机动救援，同时指挥中心（删去“中心”）内部要增设核化专家，为救援行动提供服务决策（改：辅助决策）。

第二，网络防护力量的使用，原则上网络防护（加：要）以自身安防团队为主负责。省网络信息防护群进行支援，支撑力量（改：这支力量）一定要增强。

除服务（删去“服务”）编组的技术支援分队支撑（删除“支撑”）以外，还要增加网络专家准备（改：网络专家团队），为网络安全事件处置准备（删除“准备”）提供（加：护送）支持。

其它内容，我同意指控中心的建议。

会后，迅速根据会议精神，整理上报我省动员决心和防卫作战决心。

散会！

---

根据省军队联合指挥部部署，各市军队联合指挥所召开座谈会，理解任务，研发情报（改：研判情报），上下联动，同步展开筹划。

报告首长，全会完毕！

> 此次会议录音极具情报价值，主要表现在几个方面：第一、暴露了解放军平战转换和战备动员的机密情况；第二、战备动员会议涉及到的数据、位置以及布防信息均已暴露。

> 中共的战争是建立在欺骗中国人参军，牺牲生命的基础之上的；中共在战时为了防止供应链和原材料的断裂，可以直接抢夺中国人的生产生活物资，作为战备资源；中共在战时管控社会流动的手段就是自2020年以来所采取的“强制清零”封控手段，以达到对中国人的网格化管控；即便到了战时中共也不敢向其维稳部队发枪，只许其使用棍棒、钢叉等冷兵器，中共战时维稳的做法就是用障眼法欺骗中国人，让中国人以为有有很多军队在预防大规模社会性骚乱，但其实只有区区几千人，对于广东这个超过1亿人口的大省来讲是微不足道的。如果中国人不被中共的障眼法欺骗，中共的统治就会土崩瓦解。

> 这次广东省军区开会所使用的“快捷会议系统”还是民用机别的，质量很低，体现出解放军通信系统与作战指挥系统的落后水平。

> 由于路德社的情报力量渗透进中共政权的最高层，这使得中共高层的秘密战略随时都会曝光，根据路德社的判断：（1）请普通中国人远离战争，不要成为中共的牺牲品；（3）会议暴露了解放军作战水平的低劣，解放军在未来战争中必输；（3）中共政权已经到了末日，连几百人的战争动员都很难做到了，并且不敢给维稳军队配备枪支；（4）中共非常怕“以港乱中”，即香港、澳门的局势失控导致不稳定因素影响广东省，同时中共很怕湛江失控，因为湛江离越南比较近，路德社号召中国无处不在的反抗力量要有所行动。
